 Я готов к начальству. Вы понимаете, что происходит в этом встрече? Да. Да. Пожалуйста, объясните. Так что, как я понял, мы должны иметь идею о НГП. Так что это кастомер интервью. Но понять вообще, что, каково, о чем продукт, какие этапы будут дальнейшими. Вот. И так далее. Теперь я от вас жду вопросов. Будем вопросы задавать по очереди. Кто-то хочет начать? Давайте. У меня вопрос главный. По этому проекту, по этой, он был у нас уже в Google таблице. По курсе. И там, вроде как, я понял, разница в том, что таблица, он был мультиагентным. А здесь как бы один агент. Или как это получается? Ну, вообще это разные вещи, я думаю. Хотя там схожести есть, я как бы за основу тот проект брал. Но верно, что мультиагентность, мне не важно, в принципе, мультиагентный он будет или не мультиагентный. Мне больше важен сам experience, user experience. А будет он в качестве одного агента или вообще LLM-ка будет или нет. Это уже на ваше усмотрение. Понимаете? Для меня важен больше flow с точки зрения юзера, чтобы он хорошо выполнял цель непосредственно. Так, Егор пишет. Какую основную проблему вы хотите решить этим ботом для пользователей? И какие ваши целевые показатели, целевые пользы их уровня интереса, роль в обществе? Окей. Ну, основная проблема это... Проблемы нет. Вообще проблемы это на английском игре problem, to solve problem. Она означает не только проблема, но и задача. Есть задача, да. Проблемы нет, есть задача. Хочется помочь юзеру выучить как можно больше стихов на изусть. Вот, например, сколько вы стихов знаете, Егор, на изусть? Просто для интереса. Мало. Большинство людей мало знают. И в принципе это не смертельно. Мало стихов знать можно. Быть можно дельным человеком и не знать много стихов. Но в целом это хорошая тема, если человек знает много стихов с точки зрения тренировки памяти, какой-то общекультурной развития и повышения... Ну да, вот. Поэтому это хорошо детям с точки зрения целевых пользователей. И это хорошо взрослым, которым это кажется интересным. В общем, это дети. Детям, в принципе, это всем хорошо заучивать стихи. А взрослым, тем кому интересно, кто хотел бы, например, знать на изусть там, я не знаю, какие-нибудь 20-30 стихов, мы им хотели бы помочь с этим. В общем, две категории пользователей. Наверное, это разные категории, поэтому в рамках своего продукта вам надо будет таргетить одну из них. Обе затаргетить, я думаю, сложно. Следующий вопрос. Те, кто не задавал, еще можете задавать. Ну и каждый, все должны задавать вопрос по очереди. Тапл это кто, кстати, для интереса? Сосед Артема. А, вы сокомандники? Да-да-да. Хорошо. У вас как зовут? Александр. Александр, окей. Хорошо. Мне, по-моему, Артем писал насчет команды. А, вот мы в команде. А, хорошо. Окей, давайте следующий. Окей, давайте следующий вопрос. Давайте я задам опять. Нет, давайте кто-то другой. А, ну вот он. Те, кто не задавали еще. Никита, Захар. Я не планирую сегодня подключаться, у меня изготовленных вопросов нет, я пока думаю. Окей, почитайте, вот пока мы задаем вопросы, почитайте описание проекта и подумайте про вопросы. Для выполнения ассаймонта первого вы можете переиспользовать вопросы тоже, которые люди задают здесь. Но вам свои вопросы, хотя бы пару вопросов надо задать тоже. Ага. Относительно каких-то по делу. Ага. Значит, Захар. Так, вот такой вот вопрос есть. На основе чего мы вообще должны рекомендовать пользователям новые стихи? То есть это какие-то общие темы должны быть с предыдущими? Или там общие авторы? Это хороший вопрос. Ну, наверное, все зависит от вашей библиотеки. Какую библиотеку вы используете? И, например, и как у вас будут размечены данные? Вот, например, если у вас библиотека из ста стихотворений, то вы их можете поделить на уровне сложности. Типа легкий, средний, сложный. И рекомендовать в соответствии с уровнями. Это такой простой подход. В другой момент вы их можете какие-то теги сделать, keywords. Что вот это вот про времена года, например, про осень, про лето и так далее. Можно про разные эти. Можно даже контекстно, что сейчас зима, поэтому про зиму стихи вместе к календарю привязывать. Это вот все связанное с разметкой. Кроме того, если у вас пользователей несколько, то можно collaborative filtering. Я не знаю, как на русском это будет. Но collaborative filtering – это метод, когда вам рекомендует то, что понравилось людям, похожим на вас. Похожим в плане истории. Если вы заучили какие-то стихи, и людям заучили похожие стихи, можно рекомендовать то, что они заучили, а вы еще не заучили. Вот. Окей? Ну, подсудов много разных. А библиотека должна быть предзагружена или мы можем парсить с сайтов? Вы можете парсить с сайтов. Я думаю, что нужно делать ее, отталкиваться от пользователей. Если это дети, то это один, одна библиотека. Если это для взрослых людей, то это другое. Но в принципе классические стихи – это нормально. Классика русской поэзии, английской поэзии, какие-то относительно известные стихи. И без всяких там, я не знаю, в смысле какие-то матерные стихи Маяковского не нужны. Чтобы относительно… А проплет? Классика. Вот. Такой safe choice. Можно я тогда задам еще вопрос по поводу проверки запоминаний стихов? Это как вообще должно происходить? Методология может есть? Ну, проверкой я представляю себе так. Поскольку это бот, в него удобно посылать аудиосообщение. Это аудиосообщение можно транскрибировать, сопоставить со стихом и сказать, вот здесь, в целом, ты запомнил, вот здесь немного ошибся. То есть на этом все как бы… Ну, имеется в виду проверки… Этап проверки будет, и все. Ну, это проверка. А если вы про то, как понимать, что человек заучил наизусть и так далее, то здесь надо посмотреть какие-то стихи, которые были в том числе в прошлом году. Ну, я, например, у меня есть похожий проект, но не про поэзию. Я составляю какую-то карту пользователя, знаю примерно, что он выучил. И у меня есть какое-то количество раз, в котором он должен это прочитать, чтобы это считалось заученным. И со временем оно требует повторения. Но это один выбор как бы. На самом деле можно по-разному… Тут, в общем, можно по-разному прочитать, то есть это один выбор как бы. На самом деле можно по-разному… Тут вообще важная цель, чтобы человеку было интересно. Вот если вы хотите, чтобы человек реально заучил эти стихи, то это должно быть в какой-то интересной форме взаимодействия. Вот вы себя поставьте на место. Конечно, если вы человек, которому вообще до стихов дела нет, то сложно себя поставить. Но вот, типа, каким должен продукт, чтобы вам помочь выучить 20 стихотворений? Вот мне на Дуалинго напоминает на самом деле такого. Ну, возможно. Ну, Дуалинго я им давно не пользовался. Когда я им пользовался, там было про язык, про языки. Это немного… Ну, языки то есть… Ну, там да, так и есть. Окей, ну вот. Ну, это… Не знаю, вообще мне как бы… Мне не кажутся они близкими, потому что там… Хотя там есть произношение, но там наизусть ничего не заучиваешь. И это приложение, а не бот. То, что это бот, меняет все. Это как бы… Вот взаимодействие должно проходить в естественной форме. Это я не ожидаю веб-приложения внутри бота. Я ожидаю в форме беседы. Как бы, типа, вот он мне там сказал. Окей. Ну, оно не обязательно ЛЛМК применять. Но хотя бы общий флоу беседы должен быть естественный. Пусть даже он мне варианты дает ответа. Там пять вариантов ответа. Но вот как в какой-нибудь игре диалог, да, такие же бывают, такое можно сделать. Либо ЛЛМК, если ЛЛМК, то это вообще в свободной форме беседы. И так, и так можно. Но это должно напоминать нормальную беседу. И именно подходить под формат бота. Хорошо ли будет добавить какие-то напоминания? Я думаю, напоминания нужны. Но вообще как бы учить стихи это не… Это такое опциональное задание, занятие. Поэтому нужно напоминать людям, да. Вот, например, если там человек рассказал, можно сказать, окей, классно. Типа давай, вот всего вчера ты рассказал, сегодня давай вот такой стих попробуем выучить. Либо есть какие-то есть еще предпочтения, либо такие еще варианты есть. Вот давно уже, как бы, ты еще помнишь тот стих? Давай его расскажем. Если вот так вот. Вот. Какой минимум функций вы ожидаете в первой рабочей оси? Ну это вы уже распределите. Мне важно, чтобы им было интересно, чтобы они были интересны. А как разбить на версии? Это, наверное, уже ваша задача в плане того, что посмотреть. Есть такой-то набор функций. Его надо приоритизировать и разбить на… И в первую версию взять то, что наиболее полезно. И если вы хотите, то вы можете разбить на версии. И если вы хотите, то вы можете разбить на версии. И в первую версию взять то, что наиболее полезно. И из себя представляет уже какой-то продукт. Хоть и маленький, но продукт. Сравниваем же по процентам, совпадение выучил или нет. Ну там сопоставление того, что я выучил стих или нет, это непростое такое. Там много кейсов. Например, если я рассказываю стих, я могу забыть и перебирать вслух какие-то фразы. И потом вспомнить и прочитать в конечном итоге. Могу какую-то строчку повторить, пытаясь вспомнить. Могу прочитать не ту строчку, а потом в правильное место вернуться. Или поменять местами строчки. Кейсов много. Сопоставлять их – это задача. Вот эти кейсы… Ну, их единственный способ покрывать – это через тестинг. То, что вы сами пытаетесь, рассказывая стихи, смотрите, как ваш транскрабер транскрабит, как вы распределяете строчки, говорите, совпало или нет. Вот здесь вот… Я понял несколько параметров сделать, по типу… Как это объяснить? То, что полноценно рассказывают, с прерывами, без интонации, критерии, и среди них уже выбирать. Ну да, там посмотрите вообще, что значит, что стих выучен. Это тут по-разному можно определять. Интересная задача. И при том, что это рассказывает человек вслух, тут, ну в смысле, получается, аудио записывает, тут много разных кейсов может быть, которые нужно таргетить. Может с KLN Code стоит обратиться, и как бы тогда это все исправить. Ну, как бы KLN Code. Можно программный подход использовать, какой-нибудь фази search, фази matching. Там очень много подходов можно. Главный результат, чтобы был нормальный. А вот еще вопрос. По количеству языков, если, к примеру, два будет или один, есть какое-то ограничение? Ну, я думаю, два достаточно, да. Два достаточно. Наверное, основной фокус на русском, просто, я думаю, с точки зрения распознавания языка и так далее, английский проще. Но в основном у нас аудитория доступна, это, наверное, русскоязычные, да, кто тестить сможет и так далее. Понял, хорошо. Поэтому, да. Сравним мы же процентов. Хорошо ли будет делать, можно сделать общий вид по взаувеченности их конфетки. Ну, может быть, да, какой-то какой-то там геймификацию, это такие можно делать. Но важен, наверное, если опять же про первую версию, да, важно, чтобы корр-механизм работал, а над ним можно настраивать всякие штучки. Корр-механизм, ну, как бы, если он хорошо работает, все остальное можно настраивать. И флоу-аттачивать, ну, как бы, там, да, это в плане фантазии можно много чего делать. Никита, есть вопросы? Все уже задали, как будто я даже не знаю, что спросить, может, еще. Вроде все понятно. Окей. Окей. Как у кого еще какие вопросы есть? Хорошо. И тогда, наверное, со своей стороны скажу такое, что посмотрите асайменты наперед. Они вам будут, они ваш, как бы, путеводитель по проекту, по сути. Асайменты сделаны, чтобы вы какие-то важные аспекты проекта покрыли, его правильно рассланировали, и вы можете сделать, как бы, Асайменты сделаны, чтобы вы какие-то важные аспекты проекта покрыли, его правильно рассланировали, и заделиверили. На сам экзамен, это 25-го, который будет проходить марта, нужно будет уже прийти с готовым проектом, с выполненными ассантией, и готовым по теории, потому что там еще теоретический тест вы будете писать в начале, примерно 30 минут. Проект, если вы делаете асайменты не в последний момент, он вас будет, а вот как бы, вот уже постепенно будете делать, я вам это советую, от вас будет требоваться показывать результаты промежуточные кастомеру и получать фидбэк. Вот это важный момент. От каждого из вас я ожидаю, что вы хотя бы две-три версии мне покажете, не просто придете 25-го марта и скажете, вот что я сделал, я скажу, а окей, и все, да? А то, что вы придете пару или два или лучше три раза, покажете, вот что я сделал, я попробую, и даже приходить не надо, можно боту ссылку на бота скинуть, типа попробуйте, я вам там, я его попробую и вам скину фидбэк в виде видео или в виде аудио, окей? Вот это вот важный момент, тогда шансы того, что вы что-то толковое сделаете, повышаются. Тестить можно не только со мной, а с другими, это такой проект-продукт, который любой им может пользоваться, да? Вот. Многое интересное можно сделать с точки зрения quality, проверки разных нуток, да, датасет кейсов собрать, где люди рассказывают стихи, и как, насколько ваш тестер с этим справляется, не тестер, а детектор, как бы, и насколько вы, он хорошо разные кейсы таргетит, и если вы меняете, он лучше стал или ухудшился, в общем, это проект с точки зрения понимания простой, но с точки зрения quality, это можно много всего делать, попрактиковать именно software engineering skills, окей? А ограничения на пользование агентами для разработки есть какие-то или нет? Нет, нет, как бы, пользуйтесь чем хотите, мне результат важен. Вот. И если вы пользуетесь агентами, то вот это вот сэкономленное время, да, на разработку, потратите на то, чтобы другие аспекты покрыть. Вас в ассаймонтах так и так будут об этом просят? Например, тест-кейсы какие-то интересные сделают. Здесь прям проект просит тест-кейсов в виде аудио, как оно было транскрипировано, как оно разбилось по строчкам, что задетексило, что нет и так далее. Вот это очевидно. С пользователем UX и так далее. Вот. Поэтому как вы это делаете агентами или сами, я проверять не буду. Ассаймонты важно, чтобы не был слоп. Я не хочу читать этот AI слоп. Пусть они человеческим, пусть их, даже если агент пишет, они, чтоб написаны были нормальным, понятным языком, без воды, без общих фраз. Окей? Ну то есть самое главное, чтобы результат был? Самое главное, да, результат. Ну как бы, как я буду проверять, что вы там делаете? Мне результат важен, да. Мне результат важен. И я буду оценивать адекватность результата в том плане, что если ассаймонт это слоп, который не в тему вообще что-то говорить, ну если оценка будет соответственна, если ассаймонты сделаны хорошо и все по делу, и как бы я вижу, что какая-то мысль была в это вложена, то вот. Да, вот, например, какие и какие ваши целевые пользователи, их уровень интереса, роль в обществе. Вот роль в обществе, так только агент разговаривает, люди так не разговаривают. Вот таких, такого как бы, ну, хочется нормально человеческую речь читать, даже если это агент писал. Да? А, окей. Ну сорян тогда. Ладно, все, ребят, я думаю, достаточно, да? Вроде вопросов у вас нету. По формату это я тоже вам сказал уже, чтобы вы знали. Теоретический тест на бумажке пишете все вместе. Затем презентация проектов. Каждого там будет, ну, в мудле указан формат презентации и время и все указано. Ассайменты вы просто мне сдаете в тот день, я их уже постфактум проверяю после экзамена. На экзамене ассайменты смотреть не буду. На экзамене будет непосредственно теория и презентации. А ассайменты вы мне, я в мудле ссылку создам, куда засабмитить все ассайменты одним зипом. Окей? Вот я еще не сильно помнял, когда была финальная презентация проектов, там еще, по-моему, еще и customer оценку выставлял. Здесь получается будет одна общая оценка, как проверяющего так и customer. Да, ну как у нас еще один будет человек, проверяющий вместе со мной. Ну я, наверное, буду как customer, может быть, а он будет как... Ну мы подумаем, да. Понял, хорошо. Да, в принципе, будет учитываться, наверное, и качество презентации, и качество продукта. Вот две вещи. Ладно, ребят, все тогда. Давайте, счастливо. До свидания. До свидания. До свидания.